Ich trau mich gar nicht so richtig an den Saiten zu zupfen.
Ich hab Angst, dass sie mir die Fingerkuppen zerschneiden.
Ja, du musst tierisch aufpassen, sonst schneiden sie dir in die Finger und dein Blut spritzt in einer Riesen!
Mio-chan, warum hast du geschrien?
Ich ertrag es nicht, wenn jemand schwärzen hat oder blutet.
Reg dich nicht auf. Hier sieh doch, in Wirklichkeit blute ich ja gar nicht.
Wenn du erst mal eine Weile regelmäßig geübt und gespielt hast, verhärten sich deine Fingerkuppen und bluten auch nicht mehr.
Siehst du, wie bei mir.
Du hast recht, sie sind straff und trotzdem weich.
Sie sind prall und lassen sich trotzdem drücken.
Wie die Unterseite von Katzenpfoten.
Könnte ich meine Hand wieder haben?
Gleich, nur noch ein bisschen.
Wie die Unterseite von Katzenpfoten.
S Mal.
Untertitelung. BR 2018
Ihr habt leicht reden, dass ich Gitarre üben soll. Ich habe nicht die leiseste Ahnung, wo ich anfangen muss.
Hier. Du solltest dich erstmal mit den verschiedenen Griffen beschäftigen.
Vielen Dank, Mio.
Ähm, ich habe keine Ahnung, wie man das liest. Könntest du es mir bitte beibringen?
Nicht mal das kannst du?
Bye-bye.
Mach's gut.
Bis morgen dann.
Also mal überlegen, wie war das? C geht so und D geht so.
Jui.
Ah, Nodoka-chan.
Was soll das denn? Ist das ein neuer Gruß?
Nein, ich habe mir heute von Mio Gitarrengriffe beibringen lassen.
Interessant. Offenbar ist es dir ernst damit.
Da fällt mir auf, Nodoka-chan. Du bist heute spät dran. Wie kommt das?
Ich war nach dem Unterricht in der Bücherei und habe für die Zwischenprüfung gelernt.
Aha.
Was? Zwischenprüfungen?
Ist das auch ein Gitarrengriff?
So was Blödes. Ich habe vergessen, dass die schon anstehen.
Dabei hatte ich mir doch vorgenommen, mich total aufs Gitarre-Üben zu konzentrieren.
Du hast doch schon seit der Mittelschule nie für irgendwelche Arbeiten oder Prüfungen gelernt.
Ja, stimmt genau. Dann werde ich es auch diesmal so schaffen.
Das wollte ich damit aber nicht sagen.
Nein, ich bin so sicher.
Endlich haben wir die Prüfungen hinter uns.
Ich finde, an der Oberschule sind die Prüfungen viel schwieriger.
Es war richtig schlimm.
Kann man wohl sagen.
Sieht nach einer mittelschweren Katastrophe aus.
Hast du wirklich so schlecht abgeschnitten?
Ich muss als Einzige aus meiner Klasse zur Nachprüfung antreten.
Lass dich dadurch bloß nicht unterkriegen.
Ich vermute, du hast nur das Falsche gelernt.
Meinst du nicht auch?
Das glaube ich auch.
Wenn du dich besser vorbereitest, dann schaffst du die Prüfung mit links.
Ich hatte mich gar nicht auf die Prüfungen vorbereitet.
Ich nehme alles zurück, du blöder Holzkopf.
Sag mal, warum hast du denn überhaupt nicht gelernt?
Das habe ich ja vorgehabt, ganz ehrlich.
Aber kennt ihr das nicht auch?
Ihr bereitet euch auf eine Prüfung vor und werdet von was anderem abgelenkt?
Ja, sowas kann schon mal vorkommen.
Da wundert man sich, dass man sein Zimmer aufgeräumt hat.
Ich wollte mich hinsetzen und lernen und habe dann gedacht, ach, üb doch erst noch eine Weile Gitarre.
Ich konnte nicht mehr aufhören und habe letzten Endes gar nicht gelernt.
Aber dafür, aber dafür kann ich schon ganz viele Gitarrengriffe.
Hättest du doch bloß deine Konzentrationsfähigkeit aufs Lernen gelenkt.
Du spuckst große Töne, wie hast du denn abgeschnitten?
Kann ich dir gerne verraten.
Wie du siehst, habe ich es mit links geschafft.
Ganz echt mal, ich finde, das passt irgendwie gar nicht zu dir.
Wenn du erst mal so geworden bist wie ich, gelingt dir einfach alles und zwar fehlerfrei.
Ist ja komisch, ich hätte geschworen, dass wir beide auf dem gleichen Stand sind.
Jetzt hör aber auf, wer ist denn am Vorabend der Prüfung heulend zu mir gekommen?
Das sollte doch unter uns bleiben.
Aber genau das habe ich doch gemeint.
Das muss ich mir von so einer Niete wie dir nicht sagen lassen.
Miu-Chan und Mugi-Chan, wie ist es denn bei euch gelaufen?
Hier.
Du weißt ja selbst, wie das so läuft.
Ich habe nur ein paar Flüchtigkeitsfehler gemacht, nichts weiter.
Ich will dich an, sag doch bitte was.
Am nächsten Tag.
Vielen Dank, auf Wiedersehen.
Ah, super, heute gibt es Jokan.
Nachprüflinge dürfen nicht an Club-Aktivitäten teilnehmen, bis sie die genügende Punktzahl haben.
Mensch, das ist aber unheimlich streng.
Wenn das stimmt, dürftest du doch überhaupt nicht hier sein.
Wir machen ja auch keine Musik, oder?
Ich bin nur hier, um was Süßes zu essen.
Ach so, na dann können wir ja ganz beruhigt sein.
Sag mal, bist du noch ganz weit raus?
Jui, wenn du nicht mehr an unseren Club-Aktivitäten teilnehmen darfst, sind wir ja nur noch zu dritt.
Aber das würde ja bedeuten, dass wir...
Dann hätten wir leider nicht mehr genug Mitglieder.
Dann wird der Club aufgelöst.
Wann ist eigentlich die Nachprüfung?
Sie ist genau in einer Woche.
In sieben Tagen, das bedeutet...
Das bedeutet, dass ich noch viel Zeit habe.
Ich kann jeden Tag hier vorbeikommen.
Oh, kalt, du hast nur wenig Zeit.
Du musst die Nachprüfung unbedingt schaffen, Jui.
Sonst besteht die Gefahr, dass unser Club aufgelöst wird.
Du hast recht, ich will doch auch weiter mit euch im Club sein.
Ich streng mich an, ehrlich.
Also gut.
Okay.
Los geht's!
Was ist denn das für eine Unordnung?
Oh!
War's schon so spät?
Schnell baden und dann ins Bett!
Wenn Jui nicht da ist, ist irgendwie alles so sinnlos.
Dafür hast du aber noch einen gesunden Appetit.
Warum auch nicht?
Ich kann sie doch vermissen und trotzdem noch gerne futtern.
Hoffentlich kommt Jui vorwärts und lernt fleißig.
Die wird das schon schaffen.
Also, x hoch 2 minus y hoch 2 ist gleich, Klammer auf, x minus y, Klammer zu.
Ich muss mich einfach nur dransetzen, dann kann ich's auch schaffen.
Ob Jui mit dem Lern gut vorankommt, was meint ihr?
Ob sie gut vorankommt, gute Frage.
Langsam fang ich doch an, mir ernsthafte Sorgen zu machen.
Wir könnten ja alle heute Abend eine SMS schicken, um ihr Mut zu machen.
Ja, das ist die Idee!
Super Idee!
Ich werde hier auch eine schreiben.
Nanu?
Eine SMS von Miu-Chan!
Habe verstanden!
Oh!
Eine von Mugi-Chan!
Wie lieb von dir, Mugi-Chan!
Ah, von Ri-Chan!
Es ist echt zum verrückt werden.
Ich kann mich einfach nicht genug konzentrieren.
Aber mit dem Buch werde ich es schon hinbekommen.
Ich verbringe die ersten 5 Minuten damit, Konzentrationstraining zu machen.
Das sollte reichen.
Es geht nicht!
Ich schaff's nicht mal, dieses Buch zu lesen!
Nein, auf keinen Fall!
Nein, nein, nein!
Ich darf nicht so schnell aufgeben!
Wenn du mir nicht hilfst, bin ich erledigt!
Soll das etwa heißen, du hast in den letzten Tagen nicht gelernt?
Ich hab's nicht geschafft!
Wenn du die nötige Punktzahl nicht erreichst, wird der Club...
Ja, ich weiß, und das will ich unbedingt verhindern!
Heute Abend kriegst du ein Spezialtraining.
Ist das wahr?
Wenn Miu dir den Stoff einhämmert, kannst du die nötige Punktzahl erreichen.
Sie schafft es, dir alles in einer Nacht ins Gehirn zu prügeln.
Ich werde es dir ganz normal beibringen!
Kaeon!
Mein Vater ist auf Geschäftsreise und meine Mutter begleitet ihn.
Ich hab stummfreie Bude, ihr könnt bedenkenlos zu mir kommen.
Hast du nicht irgendwann mal gesagt, dass du ne kleine Schwester hast?
Mhm, die ist bestimmt zu Hause, wird uns aber nicht stören.
Und wie ist es umgekehrt, Yui? Werden wir sie nicht stören?
Wie ist Yuis kleine Schwester wohl?
Ah, große Schwester!
Kleine Schwester!
Ich glaub, wir müssen uns keine Sorgen machen.
Da sind wir. Kommt rein!
Machen wir!
Hallo, schön, dass du wieder da bist.
Sind das deine Freundinnen?
Herzlich willkommen! Ich bin Ui, Yuis Schwester.
Danke, dass ihr euch immer so nett um sie kümmert.
Oh!
Die sind für euch, schlüpft rein!
Ist die reife, ihr Alter!
Tja, ist schon interessant, wie unterschiedlich Schwestern sein können.
Wie meinst du das?
Könnte es sein, dass deine Schwester alle guten Eigenschaften abgesahnt hat?
Gemeinheit!
Entschuldigt, ich habe Tee für euch zubereitet.
Die Kekse sind leider nicht selbst gebacken, sondern gekauft. Tut mir leid.
Das ist ja fast unheimlich!
In welche Klasse gehst du, Ui-Chan?
In die neunte.
Du bist ein Jahr jünger als Yui.
Lernst du für die Aufnahmeprüfung?
Ja, mache ich.
Weißt du auch schon, auf welche Schule du möchtest?
Hm, am liebsten würde ich es auf die Sakura-Kaoka-Oberschule schaffen.
Aber ich weiß nicht, ob ich gut genug dafür bin.
Wenn deine Schwester die Prüfung bestanden hat, wirst du sie auch schaffen.
Oh, ja, komm zu uns, komm zu uns, ja!
Dann könnte deine große Schwester dir ja vielleicht beim Lernen helfen.
Ja!
Oh, das braucht sie nicht. Ich glaube, das werde ich auch alleine schaffen.
Sie lässt dich eiskalt ablisten.
Hä? Warum, warum?
Äh, wenn meine Schwester etwas macht, dann ist sie mit dem ganzen Herzen dabei.
Das wird ja immer unheimlicher.
Wir haben nicht viel Zeit, also konzentrier dich.
Mhm.
Seite 20 im Lehrbuch. Fang damit an.
Was passiert, wenn du das hier ausmultiplizierst?
Äh.
Und rum und rum, immer im Kreis herum.
Und hier?
Oh, Mangas!
Klar!
Es reicht, sei still!
Meine Füße sind eingeschlafen.
Kehle, Kehle!
Ja!
Wieso?
Ich schaffe es nicht. Ich kann mich einfach nicht mehr konzentrieren.
So wird das nie was. Wir haben doch erst vor einer guten halben Stunde angefangen.
Yui-Chan, ich habe Torte mitgebracht. Die essen wir nachher. Halte noch etwas durch, ja?
Hä?
Das war genial, Mui-Chan, ich habe es nicht mehr konzentrieren.
Hm, als was gehe ich da wieder rein?
Und? Sind Erfolge zu verzeichnen, Kriegskameraden?
Hm, das hat nicht funktioniert.
Hallo, hallo, ich bin's, Rizu!
Ich muss sie ganz einfach mehr beeindrucken.
Vergib mir! Verzeiht mein Eindringen!
Du nervst!
Einfach köstlich.
Das hier ist für mich somit das Schönste am Leben.
Eure Ansprüche sind nicht gerade sehr hoch.
Ich geh schon!
Wer mag das sein?
Oh, wie schön, Noduka-Chan!
Und? Kommst du vorwärts?
Ja, lieb von dir, dass du fragst.
Seid ihr die anderen aus dem Musikclub?
Ganz genau, ich stelle sie dir vor.
Das ist Akiyama Miu-Chan, das ist Tainaka Ritsu-Chan und Kotobuki Tsumugi-Chan.
Nettlich kennenzulernen!
Manabe Noduka, Yuis Familie und meine sind Nachbarn.
Wir kennen uns schon seit dem Kindergarten.
Jetzt gehen wir in dieselbe Oberschulklasse.
Wir sind seit der Kindergartenzeit miteinander befreundet.
Obwohl wir so verschieden sind.
Ich hoffe, ihr habt Appetit.
Ich hab euch ein paar leckere Sandwiches mitgebracht.
Oh super, ich hab welchen, danke!
Dabei hast du doch eben erst Torte verdrückt.
Ich hab noch ein bisschen Platz.
Immer her damit!
Vielen Dank!
Als ich auf der Mittelschule war, hab ich eine Zeit lang mit Fieber im Bett gelegen.
Yui hat mir jeden Tag nach der Schule alle Arbeitsblätter vorbeigebracht.
Stellt euch vor, ich bin noch nie erkältet gewesen.
An irgendeinem dieser Tage hatte sich mal zwischen den Arbeitsblättern eine Klassenarbeit von ihr versteckt.
Kommt mir irgendwie bekannt vor.
Yui, du hast mir damals wirklich sehr geholfen.
Apropos, Ritsu hat auch mal...
Sag's nicht!
Erzähl!
Ich weiß gar nicht, was sie hat.
So schlimm war's überhaupt nicht.
Um zu glauben!
Das kann nicht sein!
Sag mal, müsstest du nicht eigentlich lernen?
Aufgepasst!
Das kommt garantiert vor!
X hoch 2 minus XY minus 6.
Y hoch 2 plus 2X minus Y plus 1.
Kommst du mit?
Hast du dir auch alles aufgeschrieben?
Ja, ich hab alles.
Wenn man bei dieser Gleichung X als gemeinsamen Faktor ausklammert,
dann kriegt man X hoch 2 minus Klammer auf Y minus 1 Klammer zu.
X minus 6Y minus Y plus 1 ist gleich...
Wach auf!
Wach bitte auf!
Wo sind wir?
Du darfst nicht einschlafen, sonst wachst du nie wieder auf!
Gut, dass du gerufen hast.
Ich war schon fast weg.
Nanu!
Kommandant, wo ist denn Kriegskamera Trichan?
Sie spielt da draußen!
Wir müssen was tun!
Es tut mir sehr weh.
Aber es gibt nichts, was wir noch für sie tun können.
Verstanden!
Hey, Yui!
Also echt, hey!
Kamerad Trichan!
Ich wünsche dir alles Glück dieser Welt!
Versteht ihr das?
Klammer auf, X minus 2Y plus 4 Klammer zu,
Klammer auf, X minus Y minus 1 Klammer zu.
Ich bin fertig!
Du hast so viel richtig, du bist bereit.
Jetzt kannst du die Nachprüfung bestehen.
Vielen Dank, Miu-Chan und Mugi-Chan.
Wir sollten uns langsam auf den Heimweg machen.
Rizu ist gar nicht da.
Oh, ich hab schon wieder verloren.
Schon wieder?
Heißt das etwa die beiden?
Also gut, fangt an.
Ob sie die Nachprüfung besteht?
Sie wird das Ding schon irgendwie durchziehen.
Ach, dir gefällt es etwas mehr sagen!
Na, Hirasawa-San?
Hä?
Sensei!
Wie war die Nachprüfung?
Wie es scheint, hast du wirklich alles gegeben.
Ich halte mich immer an den Wahlspruch.
Solange man nicht aufgibt, ist alles möglich.
Heute werden die Ergebnisse bekannt gegeben.
Ob Yui wohl die nötige Punktzahl erreicht hat?
Sie hat so viel gelernt, sie hat garantiert bestanden.
Wie, wie ist es gelaufen?
Was soll ich nur machen, Miu-Chan?
Bist du schon wieder durchgerasselt?
Ich hab 100 Punkte gemacht!
Ist ja krass!
Ich bin froh, dass es überstanden ist.
Jetzt können wir endlich zur Ruhe kommen.
Ja, bin ich auch.
Es wär anders gelaufen, wenn ihr mir nicht geholfen hättet.
Danke!
Ach, so viel haben wir doch gar nicht.
Von dir kam ja auch nur Blödsinn!
Dann können wir ja endlich mit den Proben beginnen.
Du hast ja zwischendurch immer wieder Griffe geübt.
Zeig uns mal, wie weit du bist.
Ich hab inzwischen einiges drauf.
X und Y kann ich wie im Schlaf.
Okay, zeig uns, was du drauf hast.
Spiel doch mal C-Dur, A-Moll-7, D-Moll-7 und G-Moll-7.
Nichts einfacher als das!
Worauf wartest du?
Ich hab alles vergessen.
Oh, nee!
Ich hab ja auch die ganze Zeit nur X und Y gepaukt.
Du musst wieder bei Null anfangen!
Warte mal, ist das hier ein X?
Nein, diesen Griff gibt es nicht.
Warte kurz, jetzt weiß ich, wie er geht.
Miu-Chan, ich bin sicher, so geht X.
Ich hab doch gesagt, so ein Griff gibt es nicht.
Das hast du noch drauf?
Ja.
Sanfte adjective.
Untertitelung des ZDF für funk, 2017
Untertitelung des ZDF, 2020